---
title: clip 遇到了一些问题
permalink: 0003-clip-has-some-problems
date: 2018-06-10 08:34:45
categories: 🤔think
tags:
---

## 好像坏掉了

最近工作分心，会不停的检查手机，事情很难做的下去。又因为实际没做什么事而感到焦虑，越焦虑前面的情况就又越重。

工作上处于不太想做事的状态，很难集中精神去搞事情，只有偶尔的 DDL 可以催出一点说得过去的产出。开番茄钟也并不管用。

不停的解锁手机，总是等待手机上出现新的消息气泡，然后去戳破它借此缓解一下焦虑的心情，然而大多数的消息气泡其实并没有用，也获得不到什么。

打开手机 app 列表想要看个啥，却不知道看什么，打开一个 app 之后又因为看不下去里面的内容而很快关掉了。

有时候想玩一下游戏，又被“啥正事都没干好还想玩游戏？”的想法给怼回来。

## 可能出错的地方

好一点的状态应该是该干啥的时候干啥，类似学生时代说的“学好玩好”吧。上面的问题其实是有一点恶性循环了，想跳出来就找一下原因。

### 工作分心、推不动的原因

有些小的问题需要重复解决，丧失了战斗力。当一个问题第二次出现的时候心态会比较消极会不太想弄，然而也总是会抛弃过去自己的解决方案，就会处于一种很尴尬的状态，本来能解决的，但是卡着不想去解决。

过分追求什么都准备好了再干活。其实是一种逃避了。要知道事情永远都不可能完全准备好。很多时候是需要在啥都没的时候就开始做事情的。

恰好产品这时候采用了“我先简单出个需求，你哪里不明白来找我我再想一下”的懒操作算法。这么做上游会比较省力，不用一下子考虑那么多，如果下游没有找上来，上游就什么都不需要做。对于新的项目这个操作可能会比较节省时间。但对于下游来说，可能本来以为是简单调用取个结果的地方就变成了很深的递归调用。要这么做也行，但是现在少了一个把结果保存下来的步骤，就导致这个很深的调用下次用到的时候依然要消耗挺多的资源……

### 看不下去东西、玩不下去游戏

看不下去东西，是因为太紧绷了，然后没有解决紧绷的问题，反而是不停的想做新的事情，就更紧绷了。还是理一理，想想现在最重要的事情。就算看一本书，按目录全撸肯定不如先选几个重点章节读一下来的靠谱（假设是一本章节关联不强的书）。

打不下去游戏，也是因为太紧绷了。赶紧重启下，好好干会活儿，结束之后再来玩一会儿游戏。

### 深挖一下

一直都是很容易的就丢弃已有的东西。很多时候想的事情类似于换一个领域从零开始，而不是在已有的基础上继续往上发展。这样相当于是很容易就把过去的积累给主动葬送了，长期下去很不利。这个要改改，否则其他的努力都很徒劳。

有时候过分的创造需求，不去想问题本身，而是楞想解决方案。解决问题的能力再强也经不起生造需求。比如前面想给手机配一个无线充电器，在闲鱼上收了一个现在没有现货的小米的，然后发现手机要放对位置才能充电，偏一点就不行了，就觉得还是搞个支架，保证它放上去就一定再充电，这要么换一个支架型的，要么自己 3D 打印做一个。还好我最后我选择了卖掉无线充电器，继续用有线充电，有线充电充的快，成本低，还没有这等麻烦事。系统多个组件就多一个坑、多一些维护的成本，效果可能还并不怎么好，能保持简单还是保持简单。

## 怎么办哩

靠着低价抛售已有的东西，换一个环境一定可以短暂的缓和问题，但是根本的没有变化，下次还会想着抛售，这样下去就完全没有积累了，所以这次换一个思路。

抓紧已有的东西，肯定现有的东西。有一些克服困难的勇气，包括第二次弄的时候（这次弄的更好一些）。

挑重要的事情去做,做的时候专心点，做完了好好休息，劳逸结合。
